<!--
Subbed and translated by gyohza
https://github.com/gyohza/subs-pontypool-br
Sra. Frenchie perdeu sua gatinha.
Há cartazes espalhados
por toda a cidade:
"Alguém viu Honey?"
Todos vimos os cartazes...
mas ninguém avistou "Honey", a gata.
Ninguém...
até a manhã de quinta passada...
quando a Srta. Colette Piscine jogou
seu carro para desviar da gata Honey
enquanto dirigia pela ponte.
A ponte em questão,
agora um pouco avariada,
é considerada um tesouro local
e tem até um apelido carinhoso:
'Pont de Flaque'
Bem, 'Colette'...
soa como 'culotte'...
É panty - 'calcinha', em francês.
E 'Piscine' vira pool, 'piscina'.
"Panty Pool"
'Flaque' também é 'piscina' em francês.
Então, Colette Piscine,
em francês, 'Panty Pool',
dirige através de 'Pont de Flaque'...
ou 'Pont de Pool',
como preferir,
para desviar da gatinha da Sra. Frenchie...
que desapareceu em Pontypool.
Pontypool... Pont de Pool...
Panty Pool... Pont de Flaque...
O que significa?
Bem, Norman Mailer tinha uma teoria
interessante que utilizara para explicar
as estranhas coincidências que sucederam
o assassinato de John F. Kennedy:
Na sequência de eventos marcantes,
depois e antes deles,
detalhes físicos -
sofrem espasmos momentâneos.
Como se se soltassem...
e quando voltam à tona,
repentinamente coincidem
de forma inusitada:
nomes de rua e datas de nascimento
e nomes do meio...
todo tipo de coisa supérflua
parece se relacionar.
É um efeito cascata.
E aí, o que significa?
Bom, significa que algo acontecerá...
Algo incrível...
E pensando bem, algo
sempre está prestes a acontecer.
Não, não. "Nada" tem a ver com você.
Você deve ser o pior agente do mundo!
Ah, vá.
Não basta dizer "estou providenciando".
Não é suficiente, você entende?
Bom, se acha suficiente, talvez não
pensemos da mesma forma?
Entende o que quero dizer?
Quer saber, Rick?
Está despedido. Está despedido!
Ótimo.
Agora estamos ambos no mesmo barco.
Oh, céus...
O quê?
Ei!
Ei...
Quem é você?
Quem é você...
C.L.S.Y. - Rádio Farol.
Seu farol da região.
Você está ouvindo à
Matinal com Mazzy,
apresentado por Grant Mazzy.
Bom dia, pessoal.
Mazzy, aqui, conforme esperado.
Torçamos para que a estrada
apareça hoje para nos ver.
Tenho algumas coisas para fazer, antes.
Um pequeno preparo. Ahmm...
A equipe e todas as crianças da...
Creche Pessoinhas de Gente Pequena...
querem anunciar alguns
aniversários no ar:
Charlie Yupgo faz 6 anos,
hoje e, ahm...
Griffin e Camille Jones
comemoram 6 e 4 anos.
Acredito que sejam irmão e irmã
fazendo aniversário juntos...
ou não. Bem...
Queremos desejar um feliz aniversário
a Charles, Griffin e Camille,
quaisquer que sejam seus
graus de parentesco...
OK, Mazzy. Força, rapaz.
Por favor.
Pense positivo.
Bom dia, Sr. Mazzy.
Bom dia, Laurel Ann.
Adorei seu 'não é irônico?' esta manhã.
Adoro Norman Mailer.
Obrigado.
Sabe, é preciso uma garota de atitude
para apreciar o velho Norm'.
E aí, me arrumou coisa boa?
Vamos ao ar!
Laurel Ann, me faz um favor.
Traga todas as informações possíveis
sobre chamadas de emergência.
Quantas chamadas em um dia,
quantos incidentes...
Esse tipo de coisa...
E... obrigado.
Vamos ao ar!
Bom dia, Pontypool.
Esta é a Rádio 660, o farol.
Aqui embaixo, no calabouço, abaixo da
estrada a que chamam de 'Drum' (tambor)
Eu vou...
tocar os tambores para vocês
durante a manhã.
Aqui é Grant Mazzy e, como sempre...
não terei papas na língua.
Certo. Peguei meu café.
E olhando lá fora...
Eu diria... é nossa maior
matéria de hoje, pessoal.
Eu tive uma... experiência esquisita
no meu caminho ao trabalho, de manhã.
E eu gostaria de receber alguns
conselhos de vocês mais tarde.
Quando chamamos o serviço de emergência?
Pensem sobre isso!
Devo dizer: nossa produtora,
a adorável e talentosa
Srta. Sydney Briar, está aqui.
E 'lucky' Laurel Ann Drummond...
será nossa vaqueira técnica, hoje.
Agora, eu não sabia, talvez soubessem,
mas... é novidade para mim...
Laurel Ann teve um período de serviço
militar no Afeganistão, não faz muito tempo
Está correto, novato.
Todo mundo já sabe.
Ela foi uma "Grande Mestre" na
Feira de Outono do ano passado.
- Notícia antiga.
- Ei!
Desculpe, Laurel Ann.
Eu não fui a "Grande Mestre",
eu fui a "Heroína em Regresso"
Sinto muito, eu... OK?
Muito mesmo.
Sydney, Sydney, Sydney!
Vamos lá, menina!
- Me desculpe!
- Tudo bem.
Acabaram de ouvir os sinceros
pedidos de desculpa de Sydney Briar.
Ela provavelmente... deve mais alguns
a Laurel Ann! Continuem ligados.
Agora, na nossa matéria de hoje...
uma grande, gelada,
chata, escura, branca...
vazia, sem fim,
de explodir os miolos...
depressão invernal...
desse tempo de matar...
e que durará... o dia inteiro.
Ou, quem sabe... quando o vento
mudar, mais tarde...
gozaremos de um alívio proveniente do
efeito estufa da zona industrial ao sul.
Ave Maria! "Ainda que eu andasse"...
passaremos para Ken Loney,
no 'Helicóptero Sunshine'.
É sempre mais claro
acima das nuvens, Grant.
E aí, Ken? Como você está?
Como estão as coisas no pássaro, aí?
Vai continuar nele durante a tempestade?
Sim, senhor. Pode apostar.
Isso deve ser perigoso.
É seguro, Ken?
Bom, eu ficarei aqui, Grant,
vigiando a tempestade,
observando todas as rotas
dentro e ao redor da região.
- Verdade?
- Verdade, a-hã.
Beleza. Rapaz, não
gostaria ser um pássaro
- se a tempestade vier como o previsto.
- Não me chame de 'menina', Grant.
- Pessoal, dentro e fora da região...
- E deixe Ken em paz!
Vão devagar, gente.
Há três caminhões de carga...
- Acho que está só preocupado.
- com hélices de geração de vento...
no meio da 401.
Lentidão para viajar a leste.
E por ora é só, aqui do Sunshine.
Lembre-se: tome aquela fruta,
te levanta, te mantém em pé.
Obrigado, Ken Loney.
Últimas notícias de Caesarea
desta manhã.
Vamos lá, rapaz...
Agora, sim!
Últimas notícias:
a Polícia Provincial de Ontário
anunciou a interdição...
de cultivo de maconha em um
discreto beco do município.
O Agente Howard Ing diz que pode
ser indício de um esquema maior.
Essas operações em regiões
suburbanas de pequenas cidades...
são o método de produção preferido...
Fuma maconha, Syd?
Fumo, sim.
Não faça piadas de aquecimento global.
O quê? Não fiz uma piada,
eu citei a Bíblia.
Não tem piada nenhuma na Bíblia.
Falando na Bíblia, estamos
em uma igreja, não "calabouço".
Agradecemos a você, Agente Howard Ing,
da Polícia Provincial de Ontário.
Sabiam...
Nossos produtores de maconha...
estão metidos em um negócio
verdadeiramente perigoso.
Perigosas... armadilhas...
protegendo suas operações
de olhos intrometidos.
Minas foram encontradas...
- nos quintais...
- Sossega, Grant!
Possuem cães de ataque ferozes e
munição para armar um povo!
Mas essas são vizinhanças
de família, pessoal!
Se Júnior joga uma bola
pela janela deles...
é possível que acione um
esquadrão da morte!
O que é que está fazendo?
Minha produtora Sydney está falando em
meu ouvido. Felizmente, não a escutam.
- Ninguém liga, Grant, para sua...
- Sydney diz que ninguém liga.
- Talvez tenha razão.
- Esqueceu o encerramento após o anúncio,
- Preciso que faça o encerramento.
- Mas eu acho que vocês ligam, amigos.
"Sem papas na língua"...
sabe o que significa?
Significa divulgação total,
- quaisquer que sejam as consequências.
- Não é 'divulgação total, Grant.
'Encerramentos escolares'.
Quero que leia os encerramentos
escolares. É disso que precisam!
Rádio 660, o farol.
Ei! Não pode me cortar desse jeito.
Jesus.
OK, quer saber, Grant, toda essa
persona de 'divulgação completa'...
funciona melhor em um contexto maior.
É, isso não vai me tirar o emprego.
Bom, e tem essa, também.
O ponto é... pequenas cidades
já não têm 'papas na língua'.
O nome disso é "fofoca", e
está bem à frente de você.
Não, não, Sydney.
Não falo de fofoca.
Falo de construir um
elo com meus ouvintes.
Sabe? Agitá-los, um pouquinho.
... Fazemos notícias do tempo,
esportes, eventos locais.
É isso que preciso que faça.
E o que raios você pensa que tem
para divulgar pra gente, aliás?
O que é que acha que
temos que ouvir de você?
Sei lá.
Na verdade, sei sim, Sydney.
Estou tentando irritar algumas pessoas.
porque é assim que a coisa é feita...
simples assim.
Sabe, um ouvinte irritado...
é um ouvinte atento e que
não vai mudar de frequência.
Inclusive poderá até chamar seu amiguinho
irritado e fazê-lo ouvir, também.
E aí, seu amiguinho irritado
poderá até chamar seu...
sei lá, pastor irritado.
E é assim, Madame Briar, que se constrói
uma legião de ouvintes leais.
OK, eu... Isso tudo soa
muito agradável, tenho certeza. OK?
Sabe, Grant, você é de primeira,
e está fazendo um trabalho de primeira...
mas deixe-me contá-lo uma coisa...
Cidades pequenas, elas... elas...
são locais extremamente orgulhosos,
com... pessoas orgulhosas.
Pessoas que precisam saber se
o ônibus da escola está vindo.
E aí, se entra aqui com seu
'sem papas na língua' daqui...
e seu 'irritar todo mundo' dali,
as pessoas vão só achar que é um babaca.
OK... OK.
Digo, você vai envergonhar e alienar...
OK, eu disse 'OK'.
Desculpe, é só a realidade.
OK... Grant, eu...
- Eu... eu quero sua personalidade.
- OK.
Contratei sua personalidade,
quero sua personalidade.
Só preciso que ela venha
um pouco mais devagar.
Com um pouco menos de intimidade.
Um pouco... mais devagar.
Certo, já entendi.
Não sou burro.
Não foi isso que quis dizer.
Queria ouvir o que ele tinha pra dizer.
Ah, por favor.
Ele só falaria sobre si mesmo.
OK, Pontypool. Bom dia.
Sabem, queria falar com vocês
sobre algo que tem...
me incomodado,
a manhã inteira.
Aí vai minha pergunta, Pontypool.
Essa... essa é minha história.
Fiquem atentos...
Estou dirigindo ao trabalho, hoje, e...
eu paro na placa de pare
entre as estradas Drum e a Principal,
e... são 6:30 da manhã,
e está frio, e está escuro...
de repente, uma mulher aparece do nada...
Não a ouvi e nem estava movendo
o carro direito.
De repente...
ela está no vidro do passageiro.
Estava balbuciando algo,
mas não conseguia...
Não a entendo, não a escuto...
não sei do que se trata.
E aí... 'puf'!
Sumiu de vista.
E aí, o que faço?
Disco 911?
Pra quem ligo?
Ninguém.
Nosso número é 519-555-3486
Diga-me o que tenho que fazer.
Bom dia.
De onde está falando?
O que gostaria de dizer ao
Grant, esta manhã?
- Desculpe - o quê?
- Minha irmã já ligou?
Não.
Ué, que esquisito...
Minha irmã nunca, nunca
fica o dia sem ligar.
E cadê o Roger? Já é quase 10:00.
- O que é?
- Grant trouxe cartões...
de Dia dos Namorados.
Guarde-os por aí.
Sabe de uma coisa?
Ele está indo bem.
Bom, vou ligar para Sra. Tripp...
há algo chegando no rádio.
Roger, cadê você?
Sim. Entendido.
Ainda temos um código 48 em andamento.
É a barraca de pesca.
- Sydney! Syd!
- Código 48 em andamento...
solicitando reforços,
sujeitos armados, 10-4...
Entendido.
- Sandy Hook e Wilmont, código 48.
- O que é o código 48, Laurel Ann?
Quer dizer que há reféns envolvidos.
- ... aguardem.
- Não há nada nas linhas,
então vou sintonizar diretamente
na frequência da polícia.
Sério? Nada nas linhas?
Certo, então não façamos nada
com isso, ainda.
Nada feito. Também não encontro nada.
O que quer que faça,
não passe isso para o Grant, ainda.
Ah. Merda!
É, Grant. É o Gordon falando...
Eu só queria registrar essa ideia...
sobre o novecent... o 911...
E se tivéssemos um outro número que fosse,
sei lá, tipo, 912 ou algo assim,
que não fosse para emergências absolutas...
Então, se tivesse que...
entrar em um meio-termo...
e... estivesse incerto sobre
chamar ou não o 911, chamaria o 912...
Eu... tenho a sensação de que
esse ideia pudesse pegar.
Algumas pessoas poderiam,
você sabe... abraçar a ideia.
Gord, é uma excelente ideia.
Deveria estar comandando o mundo.
Pontypool... minha Pontypool...
Interrompemos nossa sessão de ligações...
para trazê-los notícias desta manhã
em nossa região:
Em Sandy Hook e Wilmont
temos um caso envolvendo reféns.
Dois homens sequestraram uma van
cheia de pessoas à mão armada.
A van está aparentemente guinchando...
uma barraca de pesca.
- Tiros esporádicos foram relatados.
- OK, abafe a matéria, Grant.
Vamos a Ken Loney. Vamos ao
Helicóptero Sunshine.
Ninguém sabe ainda o que
os sequestradores querem,
- ou se sequer conhecem ou não...
- Sabemos que estão bêbados,
- as pessoas na van.
- é fim da temporada de pesca no gelo.
Mas... considerando que é fim de
temporada de pesca no gelo...
hora de desmontar
as baracas no gelo...
as chances de que todos no gelo,
esta manhã, estejam bêbados,
é consideravelmente plausível.
Pescadores bêbados... ouso dizer:
Policiais bêbados?
Oficiais da lei bêbados.
Polícia Provincial de Ontário...
bêbada.
Ainda não foi confirmado
por nossas fontes, naturalmente.
Mas, a polícia, possivelmente bêbada,
Relatou que a situação se resolveu,
por si só.
Apreenderam dois suspeitos.
Ambos desarmados, aliás,
e as três pessoas que haviam sequestrado,
por sinal, fugiram do local.
Torçamos para que a trilha sonora
de nosso plantão de notícias...
Acompanhem esta matéria
em algum momento.
Agora, sim.
Ah! O estado de embriaguez
se estabilizou...
em níveis aceitáveis esta manhã,
ao passo que Bob 'Buddy' Roseland e
Derek 'Olho Morto' McCormack,
PPO, Seção de Pontypool...
- Feche, aí, Grant!
- Contiveram o sequestro.
Voltaremos com atualizações
assim que a situação soluçar.
Agora vamos a Ken Loney,
no helicóptero Sunshine,
para te orientar na sua viagem matinal.
Muito cuidado com moças malucas
na neve e lembre-se:
Onde quer que vá,
chegue lá inteiro!
Não seja assim. Você precisam aprender
a rir de si mesmos, às vezes!
Essa história não tem graça.
Derek McCormack é alcoólatra.
Bob Roseland é alcoólatra.
Estão tentando manter seus empregos.
Derek é meu cunhado.
Ex... ex-cunhado.
Grant...
Ken Loney não está em um helicóptero.
Quê?
O Helicóptero Sunshine é o
Dodge Dart do Ken.
Ele coloca efeitos sonoros.
Ken fica em uma colina
para sua visão aérea.
E... as pessoas se empolgam...
ao tê-lo ali no céu,
voando por aí em seu
Helicóptero Sunshine, mesmo assim...
Nossa. Tenho certeza que sim.
OK.
Syd...
Sim?
Odeio o inverno.
- Todos odeiam.
- Não, não como eu.
Nesses últimos invernos tenho sentido que
tenho vivido no porão do mundo.
E é tão frio, tão escuro.
Sim, é mesmo.
Bom, você vai...
vai dar tudo certo.
Ah, e Grant - façamos assim: quando
confirmarmos a matéria da barraca,
a traremos direto pra você,
logo em seguida. OK?
E será sua, mesmo que não seja legítima...
você poderá fazer aquele seu...
'sem papas na língua', OK?
E você vai achar graça, dessa vez?
Acharei tanta graça quanto achei
da última vez. Pode apostar!
Estava conversando com o Agente Roseland...
estava falando sério!
Digo, ele está completamente surtado!
Algo aconteceu esta manhã no gelo...
e os deixou em um estado...
e agora, quer que abandonemos a matéria.
Abandonar?
Bom, provavelmente não é nada.
- E provavelmente apenas mentira.
- Provavelmente.
De qualquer forma, o elenco de
Lawrence das Arábias chegou,
então vamos animar o dia assim.
Laurel Ann falando.
OK, OK.
É Ken Loney.
Oi, Ken!
Ei, Ken, devagar...
É.
Ken, onde você está?
OK.
Ken, calma.
Devagar, e... e quantos?
OK, Ken. Só um segundo.
OK - encerrar 'Esquina Pontypool', Grant.
Temos uma matéria boa chegando.
Escuta...
Mantenha controle, OK?
Ken, só um segundo.
Um segundo. Vamos ao ar.
Teremos dobradinha nesse fim de semana...
então confirmarei se está certo,
que os dois ocorrerão ao mesmo tempo,
mas pelo jeito é isso, mesmo.
Temos novas notícias
de nossa região nesta manhã.
Aparentemente um grande grupo
de pessoas juntou-se...
do lado de fora do consultório
do Dr. John Mendez.
Aparenta ser algum tipo de protesto
e a polícia descreveu os manifestantes
como 'desgovernados'.
O Dr. John Mendez, talvez se lembrem,
Ele foi o... ele estava sob investigações
por passar receitas médicas desnecessárias.
Temos uma reportagem exclusiva ao vivo,
de Ken Loney no...
no Helicóptero Sunshine.
O que está vendo aí, Ken?
Grant, eu estou...
Estou assistindo centenas...
literalmente centenas de pessoas
aglomeradas dentro e em volta do prédio.
E... e parece bem estranho, daqui de cima.
Parece que estão... tentando
se enfiar lá dentro...
O que está acontecendo, Ken?
A lateral do consultório...
o prédio acabou de se romper,
está 'derramando' pessoas...
Ele... ele... meio que explodiu.
Jesus! É uma explosão de...
de pessoas! Meu Deus do céu!
As pessoas estão...
estão sendo pisoteadas.
Essa gente está morrendo lá embaixo!
Ken, está vendo algum policial?
Há alguém tentando reestabelecer
a ordem... ali embaixo?
Não! Não... Não estou vendo...
Espere... espere... espere...
Há um... comboio de caminhões...
veículos militares...
De onde vieram? Que diabos...
Helicópteros...
Tem um...
helicóptero à direita e um à...
Puta merda, preciso...
Preciso sair logo daqui.
OK, Ken... Ken... se proteja!
Só tente... tente sair daí.
A estrada está bloqueada.
Com certeza há fatalidades, aqui...
ali embaixo. Pessoas morreram, Grant.
Eu... não sei o que diabos
acabou de acontecer.
Bom, teremos... teremos que
ver se conseguimos...
- Grant...
- Ken, o quê?
Ken?
Está aí, Ken?
- Não sabemos sobre isso, Grant.
- Procuraremos informações...
sobre o que está acontecendo.
- Deus, isso é a 5km daqui.
- A não mais do que 3...
5km de nossa estação.
Não fale muito, Grant.
Precisamos confirmar de alguma forma.
Algo aconteceu no consultório do médico,
aqui em Pontypool,
envolvendo uma possível revolta.
- Não consigo contatar a PPO.
- Está claro que algo aconteceu,
aqui em Pontypool.
OK, perdemos contato com Ken.
Faça a pausa,
- recapitule, Grant!
- Ouviram Ken descrever...
o que ele viu, ou ao menos
o que ele acha que viu.
Sabem, o filósofo francês
Roland Barthes...
uma vez descreveu 'trauma'
como uma foto de jornal sem uma legenda.
E isso, pessoal, é o que acho
que temos aqui, agora.
Conseguiu Ken de volta?
Estamos tentando.
Estamos tentando retorno com Ken,
contatar a polícia.
Grant, ainda não temos nada na linha
sobre toda essa história.
Laurel Ann e eu checaremos os
telefones. Checaremos nossas fontes.
Vamos tentar encontrar algo concreto
que possamos levar ao ar.
OK. E o que quer que eu faça?
Bem... "Lawrence e os Árabes" vieram...
de muito longe. Olá, como estão?
Só pode estar de brincadeira.
Grant, não quero que se torne
um problema agora.
Mas Sydney, Sydney - temos o gancho e
você não pode interromper desse jeito!
Eu só preciso que faça seu trabalho.
Essas 5 pessoas, vai entrevistá-las
e elas cantarão uma canção...
Sydney, você realmente acha...
que isso é o que nossos ouvintes
esperam ouvir de nós neste momento?
Então Laurel Ann e eu buscaremos uma
matéria sobre o assunto
e que possamos levar ao ar.
Obrigada!
OK. OK, está bem.
Que seja.
Vamos ver que tipos de ensaios
estão rolando na porra das Arábias!
Vamos lá, povo!
Vamos lá.
♪ O Deserto de Nefud ♪
♪ é um ouvido cheio de areia ♪
♪ Se cair do camelo, ♪
♪ ele não escutará ♪
♪ O Deserto de Nefud ♪
♪ é um ouvido cheio de areia ♪
♪ Se cair do camelo, ♪
♪ ele não escutará ♪
♪ Mas posso ouvir o garoto ♪
- Ouça isso, Rick.
♪ Deitado sob a noite ♪
♪ Precisamos que viva para ♪
♪ provarmos que estamos certos ♪
- Esse é o Lawrence das Arábias.
♪ Posso ouvi-lo dormindo ♪
♪ imóvel na areia ♪
♪ Preciso salvá-lo para que os ♪
♪ mais simples possam entender ♪
♪ As crianças sabem, não se ♪
♪ trata da guerra britânica ♪
Algo está, de fato, acontecendo,
não podemos deixar a matéria.
Não podemos voltar ao ar
sem algo concreto.
Laurel Ann, me encontre alguém
a quem possa levar ao ar.
Bem, tenho Aline Freethy na linha 2.
Está histérica, mas parece estar
por dentro de tudo.
OK, veja se consegue acalmá-la,
veja o que ela sabe.
Por que não tem nada, em
lugar nenhum sobre isso?
♪ ... é um ouvido cheio de areia... ♪
- Essas são meninas beduínas.
Grant, estamos avaliando testemunhas...
teremos alguém pra você,
assim que seus cantores terminarem.
♪ Estamos mortos? ♪
♪ Estamos dormindo? ♪
♪ O camelo recebe calor do Sol ♪
- Esse é Osama bin Laden.
♪ Estamos mortos? ♪
♪ Estamos dormindo? ♪
♪ Acordarei o garoto caído ♪
♪ Não trairei a confiança ♪
♪ Voltarei através das dunas e ♪
♪ moverei o coração do desterto ♪
♪ E preenchê-lo com seu sangue ♪
♪ É uma confiança sagrada ♪
♪ Para preenchê-lo com seu sangue ♪
Vá se foder, Rick.
E é isso!
OK, esses foram... Tony Burgess,
Maureen Hinkle, Nancy Freethy,
Jay Pullman and Colin Pullman
cantando "O Deserto de Nefud".
Não consigo lembrar como termina,
não consigo lembrar como termina...
Como o que termina, Faraj?
Ele continua começando de novo e de novo...
e de novo e de novo...
e não se chama 'Lawrence e'...
'a Távola', chama? Não, não mais...
OK, pessoal.
Acho que é isso.
OK, estou com Steve Van Denzen.
Está no consultório de Mendez.
e está falando de uma multidão ou
desfile, algo assim. Está bem agitado.
- Alguma notícia do Ken?
- Nada.
Porra! Vou continuar tentando
contatar Roseland.
Veja se consegue ir
direto ao ponto com Van Denzen.
Sydney, há algo bem estranho
rolando com nossa... menina Faraj, aqui.
OK, você foi ótimo, Grant!
Fez seu trabalho e...
Não ouviu?
É, eu sei que você queria
muito continuar com a matéria.
Precisava que nos conseguisse um
pouco de tempo e agradeço. De verdade.
Então... tenho algo agora
e estou jogando tudo para você.
- OK, ótimo! O que tem, aí?
- Ainda não há nada...
nas linhas com relação a essa multidão...
mas tenho dez testemunhas
oculares na cidade.
Falaremos ao vivo
com Steve Van Denzen.
Excelente!
- Fodam-se as linhas, se temos olhos!
- OK, continue quente, Grant!
Menina, pode deixar. Manda ver!
Notícias do Ken?
Nada.
Bem vindos de volta, pessoal...
à nossa matéria em crescimento...
em que aparentemente centenas de pessoas
estiveram envolvidas em uma revolta,
dentro e ao redor do consultório
do Dr. John Mendez.
Vocês ouviram a descrição de nosso
Ken Loney sobre o cenário violento.
Vamos agora... ao vivo,
com a testemunha Steve Van Denzen.
Steve?
Steve Van Denzen?
OK, temo que tenhamos
perdido o sinal de...
Steve Van Denzen. Tentaremos retornar
contato posteriormente, mas...
acabamos de receber um relato de um
morador de Pontypool, que confirma...
de fato, uma multidão foi avistada,
hoje mais cedo...
caminhando pela cidade, em direção
do consultório do Dr. John Mendez.
Aparentemente estavam movendo-se...
E... eles... eles...
- ainda estamos tentando entender...
- Merda. Perdi a testemunha!
O que motivou essas pessoas...
essa... multidão...
- a organizar-se de forma aparentemente...
- Grant...
- espontânea.
- Acho que estão nos pregando peças.
Sabem, é bem... difícil...
neste momento, compreender
o que aconteceu, mas certamente...
Bem, ouviram nosso reporter
Ken Loney, mais cedo...
Não sei, Grant. Não sei, não conseguimos
retomar contato com Ken.
- Ainda estamos tentando...
- Isso é completamente...
- colocar Ken de volta.
- ridículo! Não sei o que está acontecendo!
C.L.S.Y.
Pode falar mais devagar?
Não consigo entender...
- C.L.S.Y.?
- OK. Alô?
Também fomos informados que alguns dos
manifestantes estão falando estranho.
Balbuciam de um jeito
que ninguém consegue entender...
e não sabemos se estão tentando...
assustar as pessoas? Não sabemos.
Alô, C.L.S.Y.
Perdão - o que disse?
Ainda não temos uma versão oficial
desses eventos...
- OK. Bem colocado.
- Mas foi relatado que...
- até 75 pessoas estão mortas.
- Me pareceu sincero.
- Foi sincero.
- E...
- com pelo menos o dobro de feridos.
- Estou com a CBC e CFRB na linha,
querendo falar com você.
Falamos agora com o Agente Bob Roseland,
da PPO, seção de Pontypool.
Está conosco, ao vivo.
Agente Roseland, o que está
acontecendo por aí?
Às 7 da manhã de hoje, nossos policiais
atenderam a uma chamada no 911,
da instalação de Golden Dawn
e descobriram um grande número de
pessoas ocupando o prédio.
Eles pareciam estar tentando
invadir o quarto da senhora idosa...
e essa senhora acabou falecendo
por ter se ferido como...
- Grant, parece que essa gente estava...
- consequência das pessoas...
- cantando algo, meio perturbador...
- se amontoando em seu quarto.
- Cantando alguma coisa...
- E o que estavam dizendo?
Estavam repetindo coisas que
a mulher estava dizendo.
Ela é bem senil, então estava
resmungando sobre Hitler...
e um furacão...
- Conversa doida. Encerra, Grant!
- que matou seus pais...
OK, obrigado, Agente Roseland.
Agora, estamos sabendo, também...
sobre um "rebanho"...
Bom, é assim que nos foi descrito:
um "rebanho" de pessoas...
próximo à beira da floresta,
perto da Rodovia 26, em Edenvale.
Onde é Edenvale, Sydney?
É a noroeste.
Edenvale é a noroeste daqui.
E, também, entre aqui e ali,
- em Phelpston, um casal..
- Por favor, segura aí. Obrigado.
Com suas duas crianças ficaram
presas em seu carro, sob uma montanha...
- uma montanha de pessoas.
- OK. Grant, Rachel Jones...
está dizendo que
essas pessoas estavam...
- É, soa muito estranho, pessoal...
- imitando limpa-parabrisas.
- mas é o que está sendo relatado a nós.
- Fazendo som de limpador de parabrisa.
A polícia diz que não conseguem...
nem ver o carro há mais de uma hora.
- Posso deixar você em espera, um momento?
- Soam como insetos.
- Sydney, a BBC World está em linha.
- BBC?
Há um número crescente de
relatos de testemunhas,
mas ainda não temos nada oficial. Nada.
Nada foi declarado à imprensa
- e não temos nenhum anúncio oficial.
- Grant,
É Nigel Healing, para você.
O quê?
Sim, Nigel Healing - da BBC.
Não fale comigo, fale com ele.
É nossa transmissão e a deles,
querem ir ao vivo. Então vamos!
Estamos falando com Grant Mazzy,
âncora de rádio de Pontypool, Ontário,
no Canadá, que trouxe a matéria.
Sr. Mazzy, está aí?
- Grant!
- Sim, Nigel. Oi.
Sr. Mazzy, é verdade que soldados
franco-canadenses bloquearam estradas...
impedindo que pessoas deixassem
ou entrassem em sua região...
- na zona rural do Canadá?
- Eu não ouvi nada...
sobre isso, Grant. Não acho que ele
saiba do que está falando.
E se sim, teria isso a ver com
o histórico de seu país...
de grupos terroristas, separatistas?
Bem...
Nigel, nada disso é verdade.
Há rumores, claro, de que os
militares estejam envolvidos...
e, claro, a polícia está
atuando neste momento, mas...
do que podemos inferir,
não há nada organizado...
nada político... certamente nada
terrrorista, ou... ou... separatista.
Mas... Sr. Mazzy, isso com certeza
parece um tipo de rebelião.
Grandes grupos de pessoas
estão envolvidos.
Mas, se não é organizado, como diz,
e não é político,
poderia, então, ajudar
nossos espectadores...
em casa entenderem, exatamente,
isso que estamos relatando?
Ele é bom.
Nigel, a verdade sincera é que ninguém
se pronunciou oficialmente sobre isso.
Nós...
simplesmente não sabemos.
Aí está.
Uma série de estranhas revoltas
e cenário de multidões violentas...
na zona rural canadense, que ninguém -
repito, ninguém consegue explicar.
Enquanto isso, relatos insistem que
a tropa de choque franco-canadense...
foi chamada para apaziguar
essa insurgência.
Ah, vá se foder, Nigel!
Ele não sabe de nada.
Onde você está?
OK. Vou te passar para a Syd.
- Ken está em linha.
- Ken!
Esse foi Nigel Healing
de nossa estação parceira, BBC.
Agora vamos a Ken Loney,
ao vivo em campo em Pontypool.
Nosso reporter, Ken Loney.
Ken? Ken?
Está aí, Ken?
Sim...
Sim, estou aqui.
Mandem alguém...
não estou seguro, aqui.
Não está seguro onde, Ken?
Não diga onde ele está,
vai que algo acontece...
No silo de cereais.
Estou perto dos trilhos de trem.
É um silo grande, não dos pequenos.
Fugi para cá, vindo da entrada
do Parque Nacional.
Eles vieram atrás de mim...
Você precisa mandar a polícia.
Não há contato com a polícia, Grant.
Não conseguimos contato com a polícia.
Pode nos contar o que houve?
O que está acontecendo aí, Ken?
Vou te contar...
Eu acabei de ver...
Vi coisas hoje que vão arruinar
o resto de minha vida normal, Grant...
e eu... estou apavorado...
estou apavorado...
Ken... Ken, me escute.
Me parece que está seguro onde está.
Então, não se mova e permaneça aí,
- e vamos...
- São como canibais...
Alguns estão nus e... são como cães.
Seus olhos... aquele olhar...
é... assustado, selvagem...
Meu Deus, Grant!
- Certo, Ken - escute... escute...
- Não, não, não!
Você não compreende!
Estou olhando...
através de uma portinha,
uma pequena porta na base da porta...
uma portinhola para gatos, sei lá.
E consigo... consigo enxergar...
Certo, vou me mexer
para conseguir ver...
Não!
Cuidado! Santo Deus, eles... estão
arrancando duas pessoas de uma van.
Quem são eles, Ken?
Quem são eles?
Há um monte deles, eles...
são pessoas, mas... estão loucos.
Eles... eles estão puxando esses dois
para fora da van. Meu Deus do céu!
Estão... mordendo eles!
Estão...
carregando-os ao chão
com suas bocas!
Não posso...
Não posso olhar, estão... mordendo,
só mordendo, eles parecem um...
um cardume de peixes, ah...
piranhas frenéticas...
É como se... tipo...
É isso que parece...
Parece que querem escalar ou
consumir todo o caminho adentro.
Estão tão desesperados,
como se tivessem que entrar...
Um está com sua perna inteira e,
outro, seu braço... todo dentro...
Chega disso, Grant!
- Agora estão se despedaçando!
- Chega, Grant. Pare isso, já!
Ah!
Merda! Ele ouviu isso...
um deles está olhando para cá.
Me ouviu. Ah! Está vindo! Merda,
preciso me esconder! Está correndo!
Ken, dê o fora daí!
Ken? Ken, é o Grant. Está...
está ferido? Se machucou?
Não.
Não. Estou.. apenas deitado, aqui.
Estou no escuro.
Ele... ele atravessou a parede, era...
- o filho de Mary Gault.
- Ah, meu Deus!
- O rapaz, Jessie, ou Jake...
- Jessie...
ou algo assim? Era ele.
Ele... não tinha mãos...
- O garoto não tinha mãos...
- Grant, vamos parando isso, já!
- O que ele está fazendo, agora?
- Não no ar, Grant.
Não quero ouvir ninguém
morrendo durante a transmissão.
Ele está olhando para mim...
Acho que não pode se mover.
Deve ter... quebrado alguns ossos.
Posso ver seus olhos...
Está imobilizado... espere, espere...
- Acho que ele... espere, aí...
- Não.
Ken, o que quer que faça,
não se aproxime dele.
Ele... ele está sussurando algo.
Está... está dizendo alguma coisa.
Vou me aproximar e ver se consigo
escutar o que está dizendo...
Não, eu não faria isso, Ken.
Que diabos foi isso?
- Ken?
- Eles cortaram nosso sinal!
Ken? Ainda estamos com Ken?
- Não, perdemos contato.
- Perdemos contato com Ken, pessoal.
Estamos providenciando
uma tradução da...
da mensagem que acabamos de
receber ao vivo em nossa transmissão.
É algo sobre "evitar membros familiares"...
"Conversar só com bebês"...
coisa de louco.
- ... porém, providenciando uma tradução.
- OK, consegui!
Está na sua tela.
Certo. Temos uma tradução.
Agora, lerei isso,
lembrando a nossos ouvintes que
a fonte ainda não foi identificada...
e uma análise passada identificou...
que é possivelmente algum
tipo de farsa.
Lembrando que não somos autores da
mensagem e nem sabemos quem seja.
Para sua segurança, evitem,
contato com familiares próximos...
e abstenham-se dos seguintes:
todos os termos afetivos,
- Como 'amor' ou 'querido'...
- Sydney. Sim, Bob. O que acontece?
quando conversam com crianças
e durante discursos.
Para maior segurança, favor
evitar... a língua inglesa.
Por gentileza, não traduzir
esta mensagem.
O que tem pra mim?
Era Bob Roseland.
Disse para permanecermos aqui dentro.
Pontypool está sob quarentena.
Todo mundo deve ficar dentro de casa,
o tempo todo.
Recebeu... ?
Alô. Alô?
- Recebeu isso?
- Ken?
Estou enviando um áudio com meu celular.
- Graças a Deus, Ken! Está aí?
- Recebeu isso?
Não, Ken. Não recebi isso.
Não recebi,
não estou recebendo nada agora.
OK, OK. Escute, vou...
vou tentar novamente. OK, escute...
e... e tenha em mente...
visualize isso...
Isso é o que... o que está prestes a ouvir
está saindo do rapaz, filho de Mary Gault.
Ele está deitado aqui, no escuro,
com seu corpo...
está despedaçado e seus pulsos...
Posso... posso vê-los, são tocos.
Não são tocos, estão apontando para
cima... pelos lados.
Não, Grant! O que estamos fazendo?
Escute... escute...
escute... escute...
Mamãe... Mamãe...
Me ajude...
Me ajude... Mamãe...
Por favor, me ajude...
Você ouviu isso?
Nem sei como ele está
fazendo isso.
Parece que há uma... criança
gritando dentro de sua respiração...
- Isso está mesmo acontecendo, Ken?
- Calma, Grant. Calma!
Certo.
Esse foi nosso Ken Loney.
O quê?
Esse foi nosso Ken...
Ken Loney...
- Você está no rádio, né...
- Entrevistando...
- Você está no rádio, seu belo...
- um bebê gritante...
vindo dos últimos suspiros do
filho mais velho de Mary Gault.
Matinal com Mazzy...
- Grant.
- O quê?
Grant... peixes,
haviam peixes dourados ali.
Havia um pequeno bebê...
Um pequenino bebê...
- Grant!
- O quê?
Ei, Grant. Escute isso. A BBC vai
divulgar a matéria sobre o Mendez.
Ele acabou de dizer "Honey". Disse
"o cartaz de Honey, a gatinha desparecida".
- O quê?
- Ele disse "Honey, a gatinha"...
"Honey, a gatinha desaparecida", Grant?
Grant?
Oh, céus. Laurel Ann, vamos desligar.
Encerramentos escolares... 5, 4...
Está achando isso engraçado, Syd?
Está rindo?
Não é uma piada, Grant.
Querido, estou começando a achar
que isso não é uma piada.
Grant, tudo que tenho parece real.
A gata?
Bom, foi o que Nigel Healing disse,
aparentemente...
"Nigel Healing disse, aparentemente"...
Está escutando o que está me dizendo?
Não grite comigo, Grant!
Me desculpe...
Syd... sabe, estou tendo...
muita dificuldade... em acreditar nisso.
Eu sei, Grant.
Eu sei. Eu também. Está bem?
Digo, será alguém está puxando
meu tapete, está...
tipo... tirando uma
da minha cara? Sabe?
Como se fosse algum tipo de trote?
Bem, há algumas pessoas mortas.
Uma grande quantidade, acredito.
Olha, preciso sair daqui, OK?
Estou tendo muita dificuldade em
aceitar que está mesmo acontecendo, OK?
Então... só vou sair daqui
por um minuto.
Grant. Grant, só preciso que
sente-se novamente...
Fique aí, tudo bem? Preciso de você
em sua cadeira. Sente novamente.
Certo. Temos silêncio...
- Laurel Ann, use pré-gravação.
- Qual pré-gravação?
Não me importa! Qualquer coisa, só
coloque. Espere... onde está indo?
Ei... você sabe, eu preciso de você
de volta em sua cadeira, está bem?
Ah... eu preciso...
Ah, meu.
Preciso ir lá para fora e...
dar uma olhada no...
Grant?
Grant, não posso ficar fora do ar!
Sydney, isso tem algo
a ver comigo?
Do que está falando?
Isso! Quero dizer... por quê? Por que
estão com fotos de gatos mortos, hein?
Digo, isto sou eu, ficando louco.
Sabe de uma coisa, preciso sentir que
há algo concreto. Preciso confirmar...
Preciso... saber que há mais
coisas acontecendo com todo mundo...
além do que está acontecendo
só comigo, me entende?
Grant, vamos lá!
Você!
Você está mexendo comigo!
Está mexendo com minha cabeça!
E você!
Não me venha mexer comigo!
Grant! Grant, vamos lá!
É perigoso!
- Não vá, Grant! Devemos ficar aqui dentro.
- Pessoas estão morrendo, Grant.
Preciso dar uma olhada lá fora.
Preciso ver o que está acontecendo!
Não saia na nevasca...
Preciso de você na rádio!
Não me deixe na mão, Grant!
Por favor, preciso de você!
Porra!
Beleza, pode se desmoronar!
Nada!
Só um dia muito, muito frio.
Ah, merda!
O que está vendo?
Merda! Mexa-se!
- Não me deixe na mão, Grant!
- Por favor, preciso de você!
- O que foi isso?
- Temos um inimigo, senhor.
Laurel Ann, 'temos um inimigo'?
Certo, o que está acontecendo?
Essas são minhas palavras...
O que está acontecendo?!
- Estou assustada!
- Sydney, escute...
Estou assustado, também.
Está ferida.
Laurel Ann, temos kit
de primeiros socorros?
Sim, pode deixar.
- O que está acontecendo?
- Sydney, foque aqui.
Foco. Olhe pra mim.
Onde estão seus filhos?
Estão com ele.
Estão na cidade.
É a cem quilômetros daqui.
Estão seguros, certo?
- Oh, céus. Sim.
- Estão seguros, tudo bem!
Temos trabalho a fazer.
Vou voltar à rádio.
Esse turno é terrível, Sydney.
O que teremos primeiro?
Obituários.
Obituários?
Certo, mas não tenho nada gravado.
Então vamos ao vivo!
Ao vivo! É isso que quero ouvir.
Vamos lá.
Gwendolyn Parker...
foi tirada desta vida em seu 45º ano
por seu amado marido Stanley...
que deixou este mundo repentinamente,
nas mãos dos parentes Fiona e Michael,
que morreram nas mãos um do outro
com 12 e 17 anos, respectivamente.
Janice Gwynne deixou
seu marido de longa data...
e morreu por suas mãos,
em seu 34º ano de sua vida.
Jack Gwynne sobreviveu o suficiente
para adicionar quatro nomes...
Paul Hieghton, 43 anos,
Alice Hieghton, 42 anos,
Brenda Hieghton, 12 anos,
e o jovem Jesse Hieghton, 10 anos...
a uma lista de falecidos antes que ele
próprio perdesse a vida em um acidente.
Greg Olan, 56 anos, foi morto
por Yolanda Olan, 61 anos...
que também removeu Frieda Olan, 81 anos...
Patsy Owen, 12 anos, John Freethy, 33 anos,
Peter Stamp, 38 anos e Leslie Reid, 42 anos...
que causaram, em conjunto, os falecimentos
inesperados de Joel Froth, 67 anos,
Sandra Weydon, 23 anos...
Tim Drummond, 17 anos...
Cynthia Drummond, 46 anos...
Darren Drummond, 51 anos...
e Alicia Drummond, 91 anos.
Os Drummonds deixaram, pelo lado de
Cynthia, a família Hindman...
até pouco antes de
hoje, ao meio-dia....
quando foram tristemente removidos
do mundo por um ônibus...
dirigido pela recém partida
Brenda Lockland, 43 anos....
que deixou breves saudades a seu marido,
Gary, 37 anos... agora falecido.
Você está ouvindo Memoriais
na Rádio C.L.S.Y.
David e Susan Varier Jones,
casados por 51 anos...
morreram repentinamente nos braços
um do outro, sob mútuo enforcamento.
Está escutando isso?
Estou tentando não escutar...
Droga! Deixei meu celular
na câmara de som.
Quero falar com as crianças.
Quando ele está com elas,
desliga o celular.
Ou só não me atende, sei lá.
É um filho da puta.
Então, algo assim... maluco aconteceu
com você no Afeganistão?
Não, senhora. Acredito que a situação
eu tenha trazido em minha cabeça.
O que... o que quer dizer?
Realmente não sei.
Vou ver se o Sr. Mazzy está sumido.
Sumido... sumido... sumido...
Digo, Sr. Mazzy... o Sr. Mazzy está
sumido, ou seja, 'não está aqui'.
Oi, querida?
Ele está na câmara de som.
- É, eu sei... eu só...
- OK?
Eu vou... eu irei...
Com licença?!
Desculpe. Por favor, não se assuste.
Sou o Dr. John Mendez.
Eu não tive muito tempo...
Eu literalmente rastejei...
em minhas mãos e joelhos por toda a
cidade, e... e...
OK, não diga nada, está bem? Oh, céus.
Ela acabou de começar a agir assim.
Desculpe-me, sou médico.
Vamos sair de fininho.
Laurel Ann? Laurel Ann, querida.
Você está bem?
Não, não. Nem respire e vá andando.
Ela seguirá nossas vozes. Temos que...
O que é aquilo?
É a câmara de som.
Salva-vidas! Vamos lá!
Sr. Mendez sente falta de Mazzy... Não!
Não! Sou Srta. Mazzy e preciso...
Só precisamos ter um tempo de
vantagem à frente dela.
Não se preocupe.
Ela não tem propósito...
- O que há de errado com ela?
- Depressa, depressa!
Grant! Grant!
- É o Dr. John Mendez.
- Mendez?
É dono do prédio que explodiu?
Acredito que ele tem uma
boa história pra contar.
Doutor, gostaria de sentar-se?
- Você diz, no rádio?
- É.
Ah, sim. Tenho uma história
que quero contar.
Não, gente. Espere! Não estou mais sumida.
Não sinto mais falta do Sr. Mazzy...
Acho que será um pouco
mais interessante...
do que foi com Nigel Healing.
Não é, Grant?
- O que está havendo?
- Seu amigo está doente.
Tenho visto muito disso,
ultimamente.
Ela não sabe ainda,
mas... está nos caçando.
Não sinto falta do Sr. Mazzy.
Não estou mais sumida. Sydney!
- Ela não parece...
- Ei, por favor!
Não podemos largá-la lá fora.
Quero falar com ela. Grant,
- ponha o som lá fora.
- Não, não, não!
Vamos deixar o som
isolado aqui conosco.
Ela pode perder nosso rastro
se não conseguir nos ouvir.
Você está ouvindo a 'O Farol'.
Estamos segurando as pontas aqui, hoje.
E não teremos papas na língua, amigos.
Porém, estamos restritos, hoje.
Estamos cansados e com medo.
Mas temos ao vivo conosco
o Dr. John Mendez.
Talvez o conheça,
ou se lembre a narrativa
vívida de nosso Ken Loney...
do episódio violento quando a
multidão destruiu seu ofício.
Pois bem, Dr. Mendez,
estamos nos apoiando em você.
Você teve uma experiência específica
com esses... com esses eventos.
Apreciaremos quaisquer explicações
que puder nos fornecer...
Laurel Ann, não faça isso!
Pare!
Ah. Está sedenta por vozes.
Isso se tornará violento.
Devo dizer com tristeza, muita tristeza,
que nossa 'Heroína em Regresso',
Laurel Ann Drummond,
está sofrendo, neste momento, de algum
tipo de... convulsões perigosas.
Eu já vi isso,
o que sua amiga está passando.
Certo... posso? OK.
Vi elementos disso.
Ela não possui uma vítima, ainda...
Então não tenho certeza de como isso
acabará... digo... uma vítima se suicida.
Mas... a vítima precisa de uma vítima
na qual se suicidar.
Eu sei que isso é um abalo
terrível a vocês,
e sinto por ser o mensageiro de
notícias tão perturbadoras, mas...
- Tenho visto esse comportamento violento...
- Sydney.
em meu consultório por toda a manhã.
É... Certo, te ponho ao vivo.
- Estou com o Ken.
- OK. Obrigado, Dr. Mendez.
Vamos ao nosso...
repórter, Ken Loney, ao vivo em campo.
Está em um silo próximo a Pontypool.
Está aí, Ken?
Estou aqui... Ken Loney, reportando
de dentro do silo de cereais.
Estávamos muito preocupados
com você, Ken.
Acho que estou bem, mas... a pessoa
que estava aqui comigo - ele morreu.
Você esteve aí todo esse tempo?
Sim, eu... não me mexi.
mas... pode-se ouvir... pessoas,
às vezes, passando do lado de fora.
Pode ouvir o que dizem?
Estão dizendo alguma coisa?
Sim, ouvi. Pode-se ouvi-los. Um grupo
passou há aproximadamente uma hora...
e estavam falando sobre... "U-boots".
Bem, não estavam falando, na verdade...
Estavam meio que... cantando...
Algo sobre "cuidado com U-boots".
"Cuidado com U-boots".
Estavam todos dizendo isso, Ken?
É, sim, todos eles...
é símbolo do distúrbio.
Um 'símbolo' do distúrbio?
Quer dizer... um 'sintoma'?
É um simples... ele...
Eu tenho um problema.
O que está acontecendo aí, Ken?
Precisa ir a algum lugar mais seguro?
Não, não... não é isso...
Eu... eu...
O que está havendo, Ken?
Vai... vai soar estranho...
Não consigo parar de pensar.
Você tem uma amostra?
Disse 'amostra'?
Uma... uma amostra de quê?
Só... uma amostra...
uma amostra simples, acho...
Ouve o que digo? Preciso...
Não consigo parar... amostra...
É tanta 'amostra'...
amostra... do que estou tentando...
amostra do que estou tentando dizer...
- Apenas tente se acalmar, Ken.
- Não posso, o que tento dizer...
- Grant, Grant...
- Ken...
- Ken?
- Vou só tentar... tentar...
- Não consegue pensar?
- Não posso, não posso...
Vamos focar em perguntas simples,
simples!
Perguntas simples, simples...
simples... simples...
É isso. Ele se foi.
É isso que ele é, agora...
Um simples sinal de rádio.
Tentando sintonizar.
Simples, simples, simples...
Creio que seja hora, Grant, de nos
despedirmos de nosso colega no Sunshine.
Simples, simples, simples...
Está certo. Adeus, Ken.
Um adeus de todos nós,
todos que estão ouvindo.
Torço para que me ouça, Ken. Adeus.
Ele se foi. Bem, quero dizer -
se foi... para algum lugar.
Sinto muitíssimo, Sydney.
Ken era... era um... um grande
amigo seu, não era?
Não, ele...
não era um amigo...
Ken Loney era um pedófilo.
Quero dizer, não de fato pedófilo...
Só não deixávamos as crianças
se aproximarem dele.
É que... o conheço há 17 anos...
É... há muito, muito tempo.
Merda!
... Esse não foi um bom obituário.
O que está acontecendo?
Ah. Senhor.
Pessoal,
ainda estamos aqui e, ah...
a nobre Laurel Ann
juntou-se a nós, novamente.
E... uh... está ainda pior.
Parece... que ela...
esteve tentando...
- comer alguma coisa.
- Pare.
Certeza que não consegue nos ouvir?
Não. Ela não consegue.
... Será que pode ler lábios?
Boa pergunta...
Ler lábios...
O quê?
Não, digo... é algo muito interessante
que acabou de dizer. Será que lêem lábios?
Ah, é? Sei lá... interessante...
como? Como?
Devo ainda... lembrar a
nossos ouvintes,
- estamos falando com...
- Nâo! Não pode ser...
Não pode ser, é impossível!
O que é impossível, doutor?
É viral, isso é evidente.
Mas, uh... não do sangue.
Não do sangue, não no ar.
Nem dentro ou fora de nossos corpos.
Está aqui!
Onde?
Está nas palavras.
Não toda palavra...
Ou em qualquer falar...
Em alguns.
Algumas palavras estão infectadas.
E se espalha quando a palavra
contaminada é falada.
Estamos presenciando a emergência de
uma nova manifestação de vida,
e nossa língua é seu hospedeiro.
Pode ter... sido gerado espontaneamente
de alguma... percepção.
Se conseguiu instalar-se na linguagem,
poderia infiltrar-se na própria realidade,
alterando tudo!
Poderia ser infinita...
Poderia ser... uma doença suprema!
Certo, Dr. Mendez.
Não acredito nem em OVNIs,
então preciso interrompê-lo,
nessa coisa de 'doença suprema'.
É, mesmo? Bom, é bem sensato,
porque OVNIs não existem,
mas garanto, há um monstro à solta
e está saltando através de nossa língua,
freneticamente tentando manter
seu hospedeiro vivo.
- Seria esta transmissão...
- Não, não, não, não, não, não...
Se... a doença nos infecta,
não o faz pelo contato
com o tímpano - não.
Nos infecta quando escutamos a palavra
e a entendemos. Entendeu?
É quando a palavra é entendida
que o vírus se apossa,
e... se copia em nosso entendimento.
Bem... deveríamos estar...
falando sobre isso?
Do que estamos falando?
Será que deveríamos...
falar, sequer?
Bem, por garantia - não, provavelmente não.
Conversar é arriscado.
E, bem... talk radio é...
alto risco, então... deveríamos parar.
Mas precisamos... contar às pessoas.
As pessoas precisam saber.
Isso tem que... ser divulgado.
Bem, é sua decisão, Sr. Mazzy.
Vamos só torcer para que
o que está espalhando por aí...
não vá destruir seu mundo.
O mundo inteiro pode ouvi-lo respirar.
Tudo bem, está respirando.
É sua maior matéria!
Não pode te arrancar o fôlego
se estiver respirando.
- Respirar, respirar, respirar...
- música ambiente, Grant.
música ambiente, chave 14.
Ainda estamos falando.
Que tal oficializarmos o silêncio?
- Alô?
- Aí vem ela!
Oi, querida!
Oi, lindinha... você e Brandon
estão bem?
Também sinto muito sua falta, amor.
Vejo você amanhã, né?
Isso é ótimo, querida.
O papai está por aí?
Posso falar com ele, bem rapidinho?
Amor, não esqueci de ligar pra você.
Só não consegui linha, querida.
Não deveria falar com
ninguém que te ligue!
E sem 'queridas', por favor.
Deveria respirar mais.
Respirar... respirar...
Só falando em voz alta...
Pode, por favor, chamar o papai?
Não é seu aniversário, Lulu.
É Dia dos Namorados, amor.
Agora não é uma boa hora,
de verdade, amor.
Pode só chamar o papai?
Feliz Dia dos Namorados, Lulu!
Porque eu te amo...
Lulu? Lulu? Alô?
Alô?
Oi, querida?
Droga!
As linhas estão mudas.
Algo esquisito está acontecendo com ela,
ainda não tinha visto nada assim.
Esqueci de dá-la um cartão
de Dia dos Namorados.
Grant, obrigada pelo cartão.
Não falei nada, me desculpe.
Foi muito gentil.
Então é isso que acontece quando a
vítima não encontra uma vítima!
Esse é o destino do qual tentam fugir.
Meu Deus, foi impressionante.
Ah, e... e... notavelmente,
definitivamente beira o incompreensível!
Eu... sinto... sinto muito.
Respirar... respirar...
Ah... Aí vem eles!
Deve haver centenas deles pressionando
contra as paredes deste prédio.
O que precisamos é
de um lança-chamas.
Achei que estava proibido conversar.
Sim, sim, sim, sim.
Está certo, está certo.
O que fazemos, agora?
Se ligarmos nossas vozes,
será que seguem?
Alto-falante lá de fora?
A mensagem viajará
O que falamos?
S.O.S.
Estamos aqui
Sydney Briar está viva
Sydney Briar está viva...
Joguei em loop.
- Sydney Briar está viva...
- Podemos respirar novamente...
Sydney Briar está viva...
- Sydney Briar está viva...
- respirar... respirar...
Sydney Briar está viva...
- Sydney Briar está viva...
- É só a língua inglesa que está infectada!
- Er... respirar... respirar...
Fala francês?
Um pouquinho?
Falemos em francês.
Vamos.
Em francês! Em francês!
Fique aqui.
Até mais.
Pra onde, agora?
À cozinha.
Grant, corra... Corra, agora!
Vem me pegar!
Vem me pegar...
vem me pegar...
Ele continua...
Será... que ele é perigoso?
Sim.
Vai matar o médico?
Não...
Você matou a menina...
você mata o médico.
... Eu não matei a menina.
Matou.
- Não matei.
- Matou!
- Não.
Você matou a menina.
Não eu!
OK.
Eu matei a menina.
Então...
Você mata o médico... ?
Eu? Por favor, não! Eu...
Eu não vou matar o médico. Não.
Está bem.
Se o médico nos atacar...
eu o mato.
Aí vem ele!
A porta, a porta!
Sydney Briar está viva!
Adeus!
Está nos salvando...
Sydney Briar está viva!
Meu nome é Sydney Briar
e hoje matei uma menina
Sinto muitíssimo
Por que não desembucha?
Francês!
Me desculpe...
Continue.
Não fale
Minha cabeça dói...
Pelo amor de Deus, desista, Grant.
Não há nenhum plano de fuga secreto
escondido nas palavras de Nigel.
Pare!
Pare com isso.
Syd...
Não estamos conversando. Estou bêbada.
Foi assim que minha última relação acabou.
Como paramos de entender isto aqui?
Oh, Deus!
Vai me devorar em breve, não vai?
Está tudo bem. Prefiro que me mate.
Não quero ter que te matar.
Uma coisa que o Dr. Mendez disse: disse
que entender uma palavra copia o vírus.
Então como você... como você não
entenderia uma palavra?
Tá... está falando
pra cacete, agora.
Não entendo uma coisa...
Como, algo que entendemos
automaticamente...
Como pegamos, sabe,
uma palavra...
Como a tornamos 'estranha'?
Cairão matando, em breve, se
continuar matando suas regras, Grant.
Não entendo o que a desinfecta.
Entende? Eis a questão.
Se a desinfecta... sem a distorcer...
como? Como fazemos isso?
Você mata a palavra...
que está te matando.
Ah! Você mata a palavra que está te
matando. Muito bom! Você a repete!
Sim, me lembro que, quando pequeno,
costumava...
Costumava repetir palavras,
de novo e de novo...
até que se tornassem...
incompreensíveis.
Acha que é por isso?
O motivo de repetirem as coisas?
Algum tipo de resposta
do sistema imunológico?
Precisa matar...
toda a matança.
É, mas não funciona, porque repetem
as palavras e adoecem, mesmo assim.
Então como as tornamos...
irreconhecíveis?
Como?
E que palavra?
"Matar"...
Matar... matar... matar...
Syd... você está bem?
OK... Syd? Syd? Tudo bem!
Olha, Sydney,
Acho que pegou uma palavra infectada.
Está infectada.
Mas sabemos a palavra...
Não diga nada. Não diga nada!
Não, não, não. Pare!
Pare! Sabemos a palavra!
Certo: 'matar' não é 'matar'...
Sydney, 'matar' não é 'matar'...
'matar' não é 'matar'...
Santo Deus. Eu não sei! Não sei...
Não sei... OK! OK!
Está bem...
'Matar' é 'azul'! 'Matar' é 'maravilha'!
'Matar' é... 'matar' é 'amor'!
'Matar' é a... 'matar' é 'bebê'!
'Matar' é o...
'Matar' é 'Jardins de Monet'...
'Matar' é... 'bela manhã'...
'Matar' é tudo o que
sempre quis...
'Matar' é...
'Matar' é 'beijar'!
'Matar' é 'beijar'. 'Matar' é 'beijar'.
'Matar' é 'beijar'! É isso?
'Matar' é 'beijar'? 'Matar' é 'beijar'.
'Matar' é 'beijar'. 'Matar' é 'beijar'.
'Matar' é 'beijar'. 'Matar' é 'beijar'?
'Matar' é 'beijar'.
O que é 'matar'?
"Beijar"...
- Me mate.
- O quê?
Me mate...
'Matar' é 'beijar'.
Entendi.
OK...
OK. Me sinto melhor...
- Me sinto melhor.
- Eu também.
O que acabou de acontecer?
Sério...
Sério.
O que acabou de acontecer?
Nos beijamos.
- Eu sei, eu sei...
- Foi bom.
O que aconteceu conosco, eu sei...
Sydney, eu acho...
que algo incrível acabou de acontecer.
Acho que acabei de te curar.
Sydney... isso é incrível. É fantástico!
Onde está indo?
Precisamos contar às pessoas.
Encontramos uma saída para isso!
Droga! Grant, espera, me escuta... Grant,
o que faremos? O que vamos fazer aqui?
Vamos lá, menina! Um último espetáculo!
Um último... o quê? Grant...
Grant... me escuta!
Não deveríamos nem estar aqui fora...
O que estamos fazendo aqui? Não é seguro.
Syd, vamos salvar a porra do mundo.
Agorinha. Como se sente?
Você nem sabe o que fez...
ou melhor, nem o que fez...
nem como fez.
Escute, escute, Grant! Pare!
Escute, está muito precipitado!
Estamos bem, OK? Estamos bem. Ficaremos
seguros lá em cima, desde que não falemos.
Precisamos ficar a salvo,
o que Mendez disse. Vai com calma.
Porra, Grant!
Ou nos calamos, ou morremos!
Gente já está morrendo, Syd,
enquanto tocamos música ambiente.
Queremos mesmo causar um genocídio
tocando musiquinha de elevador?
Não sei o que fiz lá em cima, Syd -
mas preciso tentar!
- Porque se eu não... o quê?
- Tá bem, tá bem... disse que tudo bem.
- Isso!
- Ah, está me matando, Mazzy.
Agora vá, vá, vá. Vai!
- Está aí? Tá aí?
- Sim, sim. Tô aqui.
Estou aqui. Tô aqui, Grant.
- Alô?
- Grant?
Sim, sim. Tô aqui.
Certo. Faremos o que pudermos.
Bom, aquele francês disse,
aquel... aquele francês disse...
ele disse... termos afetivos
e conversa de bebê, certo?
E... temos a sua palavra, sabemos
como limpá-la, certo?
E sobre o que Laurel Ann estava resmungando?
- Não sei, não me lembro.
- Ah, bem... Ken Loney estava falando,
...'amostra'.
Era isso - 'amostra'?
Tá, precisamos de uma lista.
Podemos fazer uma lista?
Não há tempo para listas, Grant.
Você só confundiria as pessoas.
O que está pensando em fazer?
OK, me põe no ar.
Me põe no ar, vamos!
Está no ar!
Olá, Pontypool. Grant Mazzy falando,
e hoje não teremos papas na língua.
Por sinal, libertaremos nossa língua.
Então aqui vamos nós, pessoal:
'Matar' é 'beijar'.
'Matar' é definitivamente 'beijar'.
Agora 'amostra'...
'Amostra' é 'grampo'
- 'Querida'...
- É muito específico, Grant...
Sydney Briar!
Ainda está viva?
Escutem, gente.
Tudo é alguma outra coisa.
- Tá bem?
- Sydney Briar! Ainda está viva?
Se disser 'feliz', significa
'triste'...
'Feliz' significa... Não, é o oposto,
não serve. Certo, não serve.
'Feliz' é 'útil'...
'feliz' é 'útil'.
Embaralhem as coisas, gente,
apenas embaralhem...
Precisam parar de entender...
Parem de entender o que dizem...
Parem de entender
e me escutem...
'Amostra'... 'Amostra' é uma 'cor',
'Amostra' é uma 'cor'...
Não, Grant! Assim
está fazendo sentido...
Se os disser para 'não entender',
sairá pela culatra.
Certo, certo, aqui vamos nós...
Sydney Briar! Pare a transmissão!
Pare a transmissão!
O homem falando está doente!
O 'céu' é uma 'pessoa'.
'Riso' é 'andar'.
'Amarelo' é 'abarrotado'.
'Amigos' são 'verbos'. 'Dentes'...
- Parecem haikus fajutos, Grant.
- são 'entrada'.
Posso estar errada, Grant, mas não acho
que salvaremos o mundo com haikus fajutos!
Tá legal, pelo amor de Deus...
todo mundo é um crítico.
Me ajuda, aí...
'Agarrar'... 'Agarrar'!
'Ingestão'...
- 'Transgredir'...
- 'Atirador'...
- 'Nadar'...
- 'Amanhã'...
- 'Fidelidade'...
- 'Monólogo'...
- 'Selvagem'...
- 'Linguiça'...
- 'Amanhã'...
- 'Dinheiro'...
- 'Teto'...
- é, eu não... Grant...
'Rinoceronte'...
'Risada'...
Merda!
Estão disparando contra as pessoas, Grant!
Estão matando gente!
Parem de matar as pessoas!
Têm que parar de matar as pessoas!
Têm que parar! Têm que parar!
Parem! Parem!
Me escutem...
Eu disse, me escutem...
Acho que estão todos mortos.
Só estão matando gente assustada.
É o que sempre fazem.
Estão matando gente assustada.
São como cães...
Cheiram o medo e atacam.
Bem, e o que raios aconteceu
hoje, pessoal?
Alguém lançou uma serra
ao seu meio...
e sacaram um demônio
rodopiante...
e o derramaram bem
através de seu formigueiro.
Mas querem saber, amigos?
Nunca fizemos sentido.
E hoje - hoje quando o Armagedom
roubou-lhes suas boas e boas manhãs...
Quer saber?
É apenas mais um dia.
Mais um dia em Pontypool.
O sol raiou.
Você fez o que havia feito ontem...
e é exatamente o que fará amanhã.
A notícia de hoje, pessoal...
A mais recente notícia, desenrolando-se
logo atrás de minha escrivaninha, é essa:
Não é o fim do mundo, pessoal...
É apenas o fim do dia.
Sou Grant Mazzy,
Rádio C.L.S.Y. de lugar nenhum.
E ainda estou aqui,
seus putos!
10... 9... 8... 7... 6...
5... 4... 3... 2... 1...
A polícia alerta para restrição no tráfego
intermunicipal no interior de Ontário...
O primeiro ministro agendou um anúncio
às 21h, em que declarará lei marcial...
... de manhã na C.L.S.Y, o DJ Grant
Mazzy, foi ouvido falando
incoerentemente pouco
antes que o sinal da estação...
... próximo à rodovia,
normalmente movimentada,
depois do bloqueio que impede
que nos aproximemos...
fica o município normalmente
pacato de Pontypool,
palco do presente massacre
no Dia dos Namorados.
... é isso que eu era.
Uma doida...
O padrão todo em minha
cabeça era sem sentido.
Estou melhor, agora.
Estou tomando café.
Vou caminhar com o cachorro
para relaxar, mas...
Quase enxerga-se a curvatura
da Terra - um horizonte.
Bem, o que acha que aconteceria se
começasse a identificar, vamos supor...
a décima segunda visão
por aí afora... ?
Você está na Rádio Impero
South Hits...
e temos novas notícias da
cidade esta manhã...
Esta manhã, às 10h, a PPO
constatou um número alarmante...
de crimes da comunidade...
vandalismos, furtos...
e diversos ataques espalhados
por toda Peterborough.
Acreditamos que esteja relacionado
aos incidentes em Pontypool,
Mas garantimos ao público que o que
ocorreu lá não está ocorrendo aqui.
Repito: os eventos de 14 de
fevereiro em Pontypool...
não estão se repetindo aqui...
... porque meu vizinho continuava a
repetir o que dizia de novo e de novo...
e eu estava tipo... não estou
entendo o que está acontecendo...
Pode me contar algo mais
que esteja acontecendo?
... famílias rodovia acima, lojas e
igrejas que encontram-se, presumo,
no mesmo firme tecido que detém
essas pequenas comunidades...
esporádicas nessa região do país.
Agora tudo a que estamos habituados...
Por aqui, desta distância segura...
definitivamente já não existem...
logo acima desse pedaço
lamacento da rodovia de Ontário.
Só podemos torcer
para que a doença...
se é que era mesmo doença,
os tenha matado...
antes que tivéssemos que fazê-lo.
Não, mas minha esposa
fala até me enlouquecer.
Meu filho adolescente também,
só que ao contrário:
não diz sequer uma frase
inteira a mim desde junho...
De qualquer modo, sim... estamos
enlouquecendo uns aos outros...
... Estava vendo TV e
mencionaram rapidinho sobre...
um papo de epidemia,
ou algo assim...
quero dizer... não sei...
não vejo caminhões de vacinação
ou essas coisas de cinema...
Sabe, vi esse filme de epidemia
que aluguei, há uns anos atrás...
e não é bem assim.
Não sei o que pensar, agora...
... Eu não estava achando graça.
Conhecia Grant Mazzy.
Respeitava o cara - e acho que ele
gostaria que investigássemos.
Ele iria querer que descobríssemos o
que realmente estava acontecendo.
... a realidade.
... e essas são as últimas
notícias de Kandahar.
Ainda hoje: a tropa de choque
franco-canadense conteve com sucesso...
a manifestação violenta de uma
pequena cidade de Ontário, Pontypool...
Pontypool ... Ponty... pool...
Ponty... pool ...
Vamos dar o fora.
Onde vamos?
Não posso mais respeitar
as regras do sistema.
Minha paciência está
por um fio.
Vamos além dos limites,
roubar carros...
Deixando o mundo para trás para
descobrir o que pensam ser preto e branco.
E o que fazer com...?
'O que fazer'...?
Mas e o que fazer com 'o que fazer'?
Não é um bom jeito anti-conceitual
de iniciar uma pergunta.
- Meu nome...?
- O meu também...?
- Johnny "Olhos Mortos".
- Lisa, "a Assassina".
Onde vamos, Johnny?
A um lugar novo -
que nem existe, ainda.
E aí?
Roubamos o tesouro e afogamos
ganso no mundo livre, baby.
OK. OK, baby!
<!--
Subbed and translated by gyohza
https://github.com/gyohza/subs-pontypool-br